[âm nhạc]
nghe
tiếng
chuông
phiền não nhẹ
trí tuệ lớn
Bồ Đề sánh
[âm nhạc]
lìa địa địa ngục Thoát Vô minh huyền
thành Phật độ trung
nam mô giáo chủ cõi U Minh
Bồ Tát địa
tạng vương nam mô giáo chủ cõi
U Minh Bồ Tát Địa Tạng Vương Nam
sao chủ cõi U Minh
Bồ Tát Địa Tạng Vương
[âm nhạc]
Nguyễn đem lòng thành kính
gửi theo đám mây Hương
[âm nhạc]
phảng phất khắp mười phương cúng dường
ngôi Tam bảo
thầy trọn đời giữ đạo theo thứ tính làm
lành cùng pháp giới chúng sinh
cầu Phật từ gia Hộ Tâm Bồ Đề kiên cố chí
tu đạo vững bền
xã biển khổ nguồn mê chóng quay về bờ
giác
nam mô Hùng cúng dường Bồ Tát Nam Mô
Hương cúng Dường Bồ Tát Nam Mô Hương
cúng Dường Bồ Tát ma
Tát
Nam Mô thập phương pháp giới thường trụ
tam bảo tác Đại Chứng minh Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng con Kính
bạch chư Phật chư Bồ Tát chư Hiền thánh
tăng chứng minh và gia hộ chúng con Kính
thỉnh chư thiên chư thần linh chư Linh
Thần Hộ Trì quan giáng đàn tràng ủng hộ
cho chúng con đệ tử chúng con thuộc Đạo
Tràng Minh Phổ Thanh Sơn trong câu lạc
bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa hiện đang tu
tập tại chùa Ba Vàng hôm nay là ngày 12
tháng 3 năm Tân Sửu phật tử chúng con
theo pháp Lục Hòa thể theo lời thỉnh cầu
của gia đình tín chủ Phạm Văn Tuấn sự
cho phép của Chư tăng chùa Ba Vàng của
câu lạc bộ sự cắt cử phân công của đạo
tràng chúng con tới tại gia chung của
gia đình tín chủ tại địa chỉ phường
Thanh Sơn Thành phố Uông Bí tỉnh Quảng
Ninh để hộ niệm cho đạo hữu phật tử Phạm
Văn Thưởng pháp danh Minh Trí đang mang
trọng bệnh tuổi già và trợ duyên cho gia
đình Đạo Hữu phật tử tu tập công đức
tụng kinh cúng lễ để hồi hướng phước
lành cho đạo hữu được tiêu trừ nghiệp
chướng Nếu còn thân mạng thì khỏe lại
nếu hết thân mạng thì nguyện mong được
thân giảm trừ các sự đau đớn tâm trí
được sáng suốt xả bỏ báo thân nhẹ nhàng
trong niệm nương tựa tam bảo cầu Vô
Thượng Bồ Đề chúng con
không oai lực tam bảo hạnh nguyện độ
sinh độ cho vong linh của Chư tăng chùa
Ba Vàng oai lực công đức bồ đề của Pháp
Lục Hòa chúng con nhất tâm thỉnh mời các
chúng vong linh Oan Gia Trái Chủ đang
tác động trên thân bệnh và thần trí tâm
thức của đạo hữu phật tử Phạm Văn Thường
pháp danh Minh Trí Cùng vong linh gia
tiên tiền tổ họ Phạm họ Nguyễn Hợp duyên
với gia đình tín chủ cùng các vong linh
có duyên Tại nơi đất ở của gia đình tín
chủ được Vân tập về nơi pháp hội đàn
tràng cùng chúng con tu tập nghe kinh
thính Pháp cầu giác ngộ và Thọ hưởng
phẩm thực khiến cúng của gia đình tín
chủ Chúng con xin Nhất Tâm thỉnh mời Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
Đồng Nghĩa Pháp Hoa Vương
ba cõi
chồng
mới thầy dạy khắp trời
người
cha Lành chúng con loại
[âm nhạc]
đi đạo tràng Ơi Mời à Xuống Phật Bảo
[Vỗ tay]
Quang Sáng Ngời
trước Bảo An
niệm
cuối đầu xin
thề nguyện nào quý y
[âm nhạc]
ở Tam Đại
Nam
Mô tận hư không
biển pháp giới quả hiện vị
Chư Phật
tôn pháp ngài
thánh tăng thường
trụ tam bảo
Trì Tam Đại
Nam
mua xa bà giáo chủ điều Ngự bồn Sư Thích
Ca Mâu
Ni Phật
đường An Lạc
sinh
lạc Tôn Phật Đại chi Văn Thù Sư
Lợi Bồ Tát Đại
Thành
phố hiện Bồ Tát Hộ Pháp
chưa Tôn
Bồ Tát lính Sơn hội Thượng Phật
Bồ Tát
[âm nhạc]
chỉ tâm đại Ngân lẻ Người
Phương sao chủ cực lạc
thế giới đại
từ đại bi
[Vỗ tay]
đã Phật Đại
Bi Quán Thế Âm
Bồ Tát Đại
Thế Chí
Bồ Tát đại nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát
thánh tình đại
[âm nhạc]
pháp
sâu màu trắng Gì Hơn
Trăm ngàn muôn kiếp khó được gặp
nay con nghe thấy Vân gìn giữ nguyên
hiểu nghĩa Chân Đất Thế Tôn
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
kinh thiên để thích quy y Tam Bảo thuở
xưa trời đi Thích bỗng nhiên mất đi Năm
Đức tướng nên từ biết mình sắp mà chúng
sẽ tái sinh vào thai một con ngựa trong
nhà thợ làm đồ hôm năm Đức tướng mất đi
là gì Một hào quang trên thân mật hai là
hóa trên đầu khô héo ba là không còn
ưa thích chỗ ngồi của mình bốn là mỗi
ngách dày hôi giữa năm là bụi bám trên
thân bể thích nhân tâm việc này trên
Phước Bình đã hết Ok rất lo buồn ông
nghĩ trong tam giới chỉ có phật mới cứu
độ được
ách cho chúng sinh nên vội tìm đến chỗ
Phật bây giờ Đức Thế Tôn đang tọa thiền
Nằm phù quan thế tam muội trong Thạch
Thất trên núi thì xa quật tiên lễ đến
nơi gặp Phật liền cúi đầu đảnh lễ Phủ
phục sát đất Chí Tâm Quy mà Phật pháp
tăng Trong quãng thời gian cuối mình là
lễ thiên đế mạng Trung thần thức của ông
liền nhập vào thai một con ngựa trong
nhà người thợ đổ gốm lúc ấy lừa mẹ tự
dứt đứt như vậy loạn vào chỗ đổ gốm chưa
mong làm đổ vỡ rất nhiều người trú giận
lắm bèn sách cây rượt
mẹ nhân đó bị sảy thai thần thức của
thiên đế liền thoát khỏi thai lừa nhập
lại thân cũ đầy đủ năm Đức tướng như xưa
Đức Phật ra khỏi Tam Muội song hành 8
tháng lành thay ngày thiên đế không có
thể đến lúc sắp mạng xung biến quy y Tam
Bảo tội nghiệp đã trả xong không còn có
khổ báo nữa bây giờ đến thế tôn lại nói
kệ các hành đều vô thường đó là pháp
Thịnh suy đã sinh
lại ở Bình diệt mà an vui ví như nhà thợ
gốm ngăn đất làm đồ dùng tất cả đều phải
mãi mà người cũng vậy thôi để thích nghe
kể xong liền Biết Yêu nghĩa vô thường
không đạt lễ biến đổi của Tội Phước hiểu
rõ cội gốc Thịnh suy tuân theo lý đạo
kinh duyên âm hoan hỷ cũng chỉ chính
Pháp Đắc quả tu đà hoan
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni giờ
này đệ tử chúng con xin đọc lời khai thị
cho Phật tử Phạm Văn Thường pháp danh
Minh Trí Chúng con xin sự gia hộ của tam
bảo công đức của pháp luật hòa khiến cho
Tâm thức của người bệnh giác hiểu được
lời khai thị Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni
ngày Đạo Hữu Phạm Văn Thường pháp danh
Minh Trí này Đạo Hữu Phạm Văn Thưởng
pháp danh Minh Trí này Đạo Hữu Phạm Văn
Thưởng pháp danh Minh Trí những ngày
tháng này của đạo hữu là những ngày
tháng cận tử nghiệp rồi cho nên thân thể
của Đạo Hữu có mệt mỏi hết Đạo Hữu tâm
tưởng theo tâm chiếu Hoàn quán cùng với
các đạo hữu và gia đình có thể có những
lúc mà thân thể mệt mỏi Đạo Hữu có thể
ngủ thiếp đi cũng không sao nhưng đạo
hữu cố gắng tỉnh táo để tâm chiếu Hoàn
quán cùng với các quý đạo hữu nhắc lại
lời Đức Phật dạy
thưa đạo hữu hôm nay phật tử chúng tôi
bạn đồng tu xin đọc lời khai thị cho đạo
hữu nhớ và hiểu thêm như
nhau trong bài kinh thiên đế thích quy y
Tam Bảo mà các phật tử vừa tụng cho thấy
công đức quy y Tam Bảo rất Thù Thắng
Khiến ông trời Đế Thích thoát khỏi sự
khổ sa đọa của kiếp súc sinh tiếp tục
vui hưởng cảnh sống chư thiên đạo Hữu đã
là phật tử tu tập trong câu lạc bộ cúc
vàng từ lúc quy y Tam Bảo luôn được câu
lạc bộ và đạo tràng sách Tấn giữ niệm
quy y Tam Bảo cho nên đến giờ phút này
đạo hữu cũng chưa thất niệm quy y Tam
Bảo vẫn là người phật tử đầy đủ công đức
quy y Tam Bảo Đạo Hữu đã Phát Tâm Bồ Đề
tu Lục Hòa và ít nhiều đã tập thực hành
công hạnh bồ đề giờ này tâm chiếu Hoàn
quán sẽ nhắc lại cho Đạo Hữu Phạm Văn
Thường pháp danh Minh Trí Nhớ là quy y
Tam Bảo quy y Tam Bảo có nghĩa là gì
quy y nghĩa là quay về nương tựa tam bảo
là ba ngôi quý báu quy y Tam Bảo Nghĩa
là quay về nương tựa Ba Ngôi Báu
Ba Ngôi Báu đó là gì
Ngôi Báu thứ nhất đó là phật Bảo Đức
Phật ngài là người có thật sinh ra tại
đất nước Ấn Độ cách đây hơn 2.600 năm
rồi vì thấy chúng sinh đau khổ nên ngài
phát nguyện tu tập để tìm ra con đường
cứu khổ cho chúng ta
Ngài có vô lượng Phúc báu trí tuệ viên
mãn lòng từ bi yêu thương tất mà chúng
sinh và chỉ có nương tựa Nơi Ngài mới có
thể giúp chúng ta thoát khỏi đau khổ
Ngôi Báu thứ hai đó là pháp bảo Pháp là
những lời dạy của đức Phật được nói ra
từ sự giác ngộ là những phương pháp giúp
chúng ta chuyển hóa được những khổ đau
trong cuộc sống
ví dụ pháp bố thí thì được thoát khỏi
cảnh nghèo khổ trở nên giàu sang
Pháp không sát sinh thì khiến chúng ta
được nhân quả Thọ mạng dài lâu pháp Lục
Hòa như là phật tử chúng ta đã tu trong
câu lạc bộ thì dẹp trừ được bản ngã
lợi ích rất là lớn khiến cho mình sống ở
mọi nơi đều biết cách ứng xử
mình biết cách làm cho mọi người hòa hợp
với nhau vui vẻ với nhau
ngôi thứ ba là tăng bảo tăng là những
người từ bỏ gia đình xuất gia làm đệ tử
của đức Phật các thầy sống một cuộc sống
giản dị không có vợ con không có nhà cửa
không có tài sản riêng cho mình các thầy
thực hành theo lời Phật dạy để mang lại
lợi ích giải thoát cho mình và cho chúng
sinh
ví như Chư tăng chùa Ba Vàng các thầy
thực hành hạnh đầu đà cao quý cầu thánh
quả cơm ăn ngày một bữa tùy duyên Thọ
thực chỉ có ba tấm y rách thì vá thường
sống trong rừng thực hành lời Phật dạy
rồi mang lời Phật dạy hướng dẫn cho mọi
người để biết làm những việc đạo đức
Lúc chuyển hóa khổ đau trong cuộc sống
hiện tại và tương lai
vì lợi ích cho đạo hữu giờ này Đạo Hữu
Thành Tâm cùng với chúng tôi hướng về
tam bảo để Tụng Pháp tự quy y
nay tâm chiếu Hoàn quán sẽ nhắc lại pháp
quy y đạo hữu sẽ nói theo hoặc tâm tưởng
theo để nhớ lại niệm quy y như ông Đế
Thích
khi mà ông hết Thọ mạng nghiệp của ông
phải đọa làm súc sinh trong bụng con lừa
thế mà Đến Phút cận Tử Nghiệp ông phát
nguyện quy y Phật quy y Tam Bảo ông liền
tiêu trừ cái nghiệp súc sinh đó ông chỉ
phải
thọ thai trong bụng con lừa có dây nát
rồi lại trở lại về
trong đời trở thành một vị thiên tử cho
nên Phước Quy Y rất là lớn khiến cho
chúng ta có thể từ cõi súc sinh mà sinh
thẳng lên cõi trời điều này thì đạo hữu
khi tu tập trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập
tu Lục Hòa Đạo Hữu đã thường tu tập rồi
Rất là thuần thục trong niệm quy y rồi
Giờ này thỉnh đạo hữu tâm tưởng theo
có thể không mệt Đạo Hữu có thể nói theo
đạo hữu tâm hướng về tôn tượng phật hoặc
mắt nhìn về tôn tượng phật
tâm chiếu Hoàn quán nói trước đại chúng
nói theo sau đạo hữu nói cùng với đại
chúng đệ tử chúng con chí thành xin phát
nguyện
con chỉ thành xin phát nguyện
chúng con nguyện đời đời quy y Phật
chúng con nguyện đời đời quy y pháp
chúng con nguyện đời đời Uy pháp chúng
con nguyện đời đời quy y tăng chúng con
nguyện đời đời quy y
Tam quy lần thứ hai
đệ tử chúng con chí thành xin phát
nguyện
chúng con trưởng thành xin phát nguyện
chúng con nguyện đời đời quy y Phật Phúc
Tuệ tôn chúng con
chúng con nguyện đời đời quy y pháp ly
dục tôn chúng con biết nghe lời quy pháp
lý dục tôn chúng con nguyện đời đời quy
y tăng chúng Trung tôn chúng tôi
quy y lần thứ ba
đệ tử chúng con chí thành xin phát
nguyện
chúng con chỉ thành xin phát nguyện
chúng con nguyện quay về nương tựa Phật
đấng Phúc chí vẹn toàn
con nguyện quay về nương tựa Phật Đản
phục Chi về toàn
đại chúng con nguyện quay về nương tựa
pháp giáo pháp dẫn con qua biển khổ
chúng con liền quay về nương tựa pháp
giáo pháp dạy con qua bên khổ chúng con
nguyện quay về nương tựa tăng tăng đoàn
hòa hợp thanh tịnh chúng con nguyện quay
về nương tựa Tăng Thanh đoàn hòa hợp
thanh tịnh
cam kết phát nguyện đệ tử chúng con quy
y Phật rồi khỏi đọa vào địa ngục
chúng con quy y Phật rồi khỏi đoàn vào
địa ngục đệ tử chúng con quy y pháp rồi
khỏi đọa vào ngã quỷ thì chúng con quy
pháp rồi khỏi đoạn vào ngã quỷ đệ tử
chúng con quy y tăng rồi khỏi đọa vào
súc sinh
con quy y tăng rồi khỏi đọa vào súc sinh
ba điều chúng ta không nên quy y ba nơi
chỗ chúng ta không nên quy y gọi là Tam
bất quy y đạo hữu nên nhớ
đệ tử chúng con quy y Phật rồi không quy
y trời thần quỷ vật
rồi không quy y trời thần quỷ thần đệ tử
chúng con quy y pháp rồi không quy y
ngoại đạo tà giáo
rồi không quy ngoại đạo tà giáo
đệ tử chúng con quy y tăng rồi không quy
y thầy tà bạn ác
dối không quy y thầy và bạn ác
Đạo Hữu đã cùng các phật tử Nhớ niệm và
thực hành tự quy y Tam Bảo rồi thì hãy
nên Nhất Tâm An chú niệm niệm nhớ nghĩ
về việc quy y Tam Bảo phát nguyện tiếp
tục nương tựa tam bảo tinh tấn thực hành
công hạnh bồ đề cho tới ngày thành tựu
Vô Thượng Bồ Đề câu lạc bộ cúc vàng đã
phát nguyện bồ đề thực hành công hạnh bồ
đề và đạo hữu cũng rất tinh tấn trong
thời gian tu tập trong câu lạc bộ những
ngày giờ cận Tử Nghiệp này đạo hữu hãy
tâm tưởng theo hoặc đạo hữu cùng nói
theo để được an trú trong Tâm Bồ Đề
sư phụ chỉ dạy cho chúng ta biết qua các
bộ kinh về bồ đề tâm nguyện mà các đức
Phật đã tu chư Bồ Tát đang tu tức là
nguyện giác ngộ nguyện cho mình sẽ giác
ngộ thành tựu được như Phật và giúp mọi
loài chúng sinh cũng được giác ngộ như
Đức Phật cũng nhờ Tâm Nguyện Bồ Đề mà là
chúng ta sẽ dần dần thoát khỏi sự ràng
buộc sai sử
và các việc tội lỗi theo ma vương khi
đạo hữu còn tu tập tinh tấn trong câu
lạc bộ thân chưa mang bệnh những ngày
cận tử nghiệp chưa tới đạo hữu cũng rất
tinh tấn tu hành tụng kinh nghe pháp
Thiền Quán trong các chương trình tu tập
về phát nguyện Bồ Đề Đạo Hữu cũng đã
được nghe được tư duy được tự mình phát
tâm qua gương Nguyện Bồ đề của Tiền Thân
Đức Phật Thích Ca của Bồ Tát Phổ Hiền Bồ
Tát Địa Tạng Bồ Tát Quan Thế Âm cho nên
Đạo Hữu đã cùng với phật tử chúng tôi
cũng rất thuần thục trong Niệm Bồ Đề
giờ này tâm chiếu Hoàn quán sẽ nói trước
Đạo Hữu Phạm Văn Thường pháp danh Minh
Trí hãy cùng với các đạo hữu phật tử
Nhất Tâm nói theo sau hoặc tâm tưởng
theo niệm phát nguyện bồ đề để chúng ta
Đời Đời Kiếp Kiếp Nhớ niệm Bồ Đề Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng con xin
nguyện cùng các phật tử trong câu lạc bộ
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa chúng con phật
tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
Hòa Phát Tâm Bồ Đề
phát nguyện thực hành công hạnh Bồ Đề
Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam
bảo
chuyển tài Phật pháp
rộng khắp thế gian giọng khác thế gian
Phát Tâm Bồ Đề
hộ Trì Tam Bảo
truyền tài Phật pháp
rộng khắp thế gian không khác thế gian
Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam
bảo
chuyển tài Phật pháp
rộng khắp thế gian rộng khắp thế gian
chúng con nguyện hồi hướng cho chính
pháp của Phật được tuyên dương được Hưng
Thịnh chúng con cho chính pháp của Phật
được tuyên dương được không thể
Kính thưa đạo hữu phật tử Phạm Văn
Thưởng pháp danh Minh Trí
Đạo Hữu đã cùng với phật tử trong câu
lạc bộ cúc vàng thực hành công hạnh bồ
đề chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
gian trong khoảng thời gian mà Đạo Hữu ở
trong câu lạc bộ cúc vàng chúng ta
thường làm các Thiện phận sự rất là
nhiều chúng ta thường đi giúp đỡ mọi
người để mọi người biết đến phật pháp
giúp đỡ mọi người thực hành Phật pháp để
chuyển hóa nghiệp lực chúng ta thường
nghe pháp chia sẻ Pháp trên các trang
mạng với tâm nguyện Phật pháp lan rộng
khắp nơi nơi trong câu lạc bộ cúc vàng
của chúng ta các phật tử đã giác ngộ từ
khi họ là nhân dân họ chưa biết đến phật
pháp ở khắp trên lãnh thổ Việt Nam và
rộng ra trên thế giới cho nên chúng ta
là những người đã thực hành hạnh bồ đề
này rồi đạo hữu hãy hoan hỷ Nguyện Đời
Đời Kiếp Kiếp chúng ta sinh ra ở kiếp
nào chúng ta cũng thực hành công hạnh
này chúng không có được sống trong Phật
pháp được hưởng phúc báo từ những việc
làm chuyển tài phật pháp của chúng ta và
cái nhân mà chúng ta đã chuyển tải Phật
pháp này khiến cho chúng ta Đời Đời Kiếp
Kiếp Không Lạc vào dòng giống của ma
chúng ta An trú đi trên con đường thiện
lành
chuyển tài Phật pháp giác ngộ cho chúng
sinh chúng ta Tích tập công đức như đức
phật tu trong ba a tăng kỳ kiếp lợi ích
muôn Loại Chúng Sinh đến khi đầy đủ công
đức chúng ta sẽ thành tựu vô thượng
Chánh đẳng Chánh Giác như Đức Phật đã
chỉ dạy ta là Phật đã thành chúng sinh
là Phật sẽ thành Đức Phật cũng dạy pháp
của Phật đã có nếu ai tinh tấn thực hành
sẽ được giải thoát tâm chiếu Hoàn quán
mong Đạo Hữu sự tâm thường hoan hỷ với
những Thiện phận sự công đức bồ đề mà
Đạo Hữu đã gieo trồng công đức này khiến
cho đạo hữu vượt qua những ngày tháng
những giây phút cuối cùng của cận Tử
Nghiệp để chuyển sinh sang kiếp mới đầy
đủ phúc Duyên tinh tấn Bồ Đề cầu Vô
Thượng Bồ Đề giờ này đạo hữu cùng Hướng
Tâm cùng với tâm chiếu Hoàn quán cùng
với các phật tử chúng ta sang các nghi
thức tiếp của chúng ta đó là chúng ta
được dâng phẩm vật cúng Phật khi mà đạo
hữu còn tinh tấn thì đạo hữu rất hay
thực hành tâm cúng dường vật thực nên
chư Phật chư Bồ Tát chư Thánh Hiền Tăng
rồi cúng cho chư thiên chư thần rồi phổ
tế cho các vong linh Đây là các nguyện
phận sự lớn lao Phước báo to lớn để cho
chúng ta nối tiếp con đường bố thí cao
quý mà Đức Phật đã thành tựu và ngài chỉ
dạy cho chúng ta thỉnh đại chúng chúng
ta cùng thực
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng giờ này chúng con xin
được dâng cúng vật thực nên chư Phật chư
Bồ Tát chư Hiền thánh tăng
[âm nhạc]
lo trầm vừa đốt
chiên đàn áp thơm khói hương mây tỏa rạn
chàng trang nghiêm thỉnh mười phương
Phật thỉnh chư Bồ Tát cùng A la hán
giảng đàn chứng minh
chúng con cúng dường nam mô Hương Vân
cái Bồ Tát ma tất cả các nam mô Hương
Vân cái Bồ Tát
Nam Mô Hương Vân cái Bồ Tát
[âm nhạc]
trên trời rơi đất ai bằng Phật
mười phương thế giới ai sánh tay con
thấy tận cùng khắp thế gian thế Thầy
không ai như Đức Phật
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật Nam
vô thường Chỗ mười phương Phật nam mô
thường Chỗ mười phương pháp A Nam Mô
Thượng trụ mười phương tăng nam mô bổn
sư thích ca mâu ni phật nam mô Cực Lạc
Thế Giới A Di Đà Phật
Nam mô mười phương ba đời hết thấy Chư
Phật Nam Mô Đương Lai Hạ sinh Di Lặc Tôn
Phật Nam mô Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Bồ
Tát Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát Nam
Mô Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Nam Mô Đại
Thế Chí Bồ Tát Nam
nam mô hộ pháp sư Tôn Bồ Tát Nam Mô lịch
Đại Tổ Sư Bồ Tát Nam Mô đạo tràng Hội
Thượng Phật Bồ Tát Nam Mô nhất thiết chư
Hiền thánh tăng
[âm nhạc]
chúng con kính ngưỡng dân phẩm vật
chư phật bồ tát chứng lòng thành thánh
tăng hoan hỷ lòng gia hộ nam mô phổ cúng
dường Bồ Tát
Nam Mô phổ cúng dường Bồ Tát
Nam Mô phổ cúng dường Pháp
[âm nhạc]
Chúng Con thành tâm
cúng dường Chư Phật
cúng dường Bồ Tát cúng dường thánh tăng
xin nguyện chúng sinh tất cả công việc
thành diện đúng pháp
rồi đại chúng ngồi đi
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng hôm nay trong đàn lễ này
gia đình tín chủ cũng sắm sửa vật thực
dâng lên hết thảy chư vị chư thiên chư
thần linh ở tại nơi đây chư Linh Thần Hộ
Trì chúng con thỉnh chư thiên chư thần
linh chư Linh Thần Hộ Trì Thọ hưởng cho
lòng thành của gia đình tín chủ
biển thờ trên ngọn nam mô ta phải đá ta
la la và đô thị để âm thầm
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng chứng minh và gia hộ cho
chúng con chúng con xin thỉnh hết thảy
chư thiên thiện Thần Hộ Pháp hoan hỷ ủng
hộ cho chúng con giờ này chúng con xin
tác lễ cúng cơm cho các vong linh đã
được thỉnh mời trong đàn tràng Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Nam mô Đại Thánh Cửu Bạch Minh Đô bổn
tôn Địa Tạng Vương Bồ Tát Nam Mô Đại
Thánh Tứ Bát Minh Đô vốn tôn Địa Tạng
Vương Bồ Tát Nam Mô Đại Thánh Cửu bạch
tôn Địa Tạng Vương Bồ Tát từ bi quảng
đại Diệu khó lường cứu khổ đường mê
nghĩa Tam Vương ma Tịnh trường chúng tôi
khái niệm
Thần Châu chỗ chiếu hết đau thương đau
bi Quang cứu thế u mình rời pháp luật
dương buồn bát nhã truyền tiếng dẫn tinh
thần cao Đuống về đường đường Khâm phục
hào quang nam mô tiệm dẫn đạo sư đại
nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát
nam mô tiệm dẫn đạo sư đại nguyện Địa
Tạng Vương Bồ Tát Nam Mô tiềm dân đạo sư
đại nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát
U Minh Giáo chủ địa tạng đại sư Hoàng
khai phương tiện khắp rộng từ bi quá khứ
phụng sự chư Phật Nhân Hưng bản thiện
nguyện tại vì độ quần mê hóa thân Bồ Tát
Từ Quang và thấu được đeo cựu tuyến tụy
nhất sáng soi Thiện vi vu dân chúng sinh
vào cửa chính giác độ Tú lên đường bộ
[âm nhạc]
hôm nay hiện tiền gia đình tin chủ Phạm
Văn Tuấn khai mở đạo tràng hộ niệm cầu
an chúng con nguyện bồ tát tiếp tình
phách thân nhân dẫn dắt từng bước từng
bước Quang Minh nhờ Đại Hùng lực Phật
pháp tăng tam bảo từ bi phá vỡ trùng
trùng u ám
thân vạn dựng dở tuyệt trần ai
Khát Vọng hào quang chiếu cự cái chè
vách ô hồn mong tiếp dân được mê ngay
hóa đóa sen khai nam mô dẫn đạo lộ đại
nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát Nam Mô dẫn
đạo lộ đại nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát
Nam Mô dẫn đạo lộ đại nguyện Địa Tạng
Vương Bồ Tát
Hương Hoa Dâng Hương Hoa thỉnh Nhất Tâm
Nhất Tâm Chiều thỉnh
nay tại nước Việt Nam tỉnh Quảng Ninh
gia đình tín chủ Phạm Văn Tuấn Phụng về
Chánh kiến chư vong linh đã thỉnh mời
cùng đàn tràng đang Đặng hai hội Nhật
thiết chư vong linh
nguyện nghe tiếng nó chuông Nghi Lợi
cung thỉnh Sang phó đạo tràng Thọ nhận
cơm canh cùng
dâng hương hoa tình
[âm nhạc]
[Tiếng cười]
cùng đàn tràng có thực phẩm Phật cung
chứng minh Thành tin chủ tu học theo
Phật Pháp giác ngộ lý nhân quả phát tâm
đại Bồ Đề tinh tấn Bồ Đề nguyện thực
hành bồ đề hạnh lợi ích chúng yêu tình
nam mô hoan hỷ Tạng Bồ Tát ma Tát Nam Mô
thường tinh tấn Bồ Tát
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch Chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng chứng minh chư Hộ Pháp
chư thiên chư thần linh chư Linh Thần Hộ
Trì chứng giám chư vong linh hoan hỷ hôm
nay gia đình tín chủ Thành Tâm sắm sửa
vật thực dâng cúng Thượng xin dâng lên
cúng dường thập phương chư phật chứng
minh chung xin dâng lên cúng dường chư
Bồ Tát chư Hiền thánh tăng chứng minh hạ
xin dâng cúng đến cho chư thiên chư Thần
Linh tại nơi đây chư Linh Thần Hộ Trì
sau xin hiến cúng cho tất cả các vong
linh Mà chúng con đã thỉnh mời nguyện
cho các vong linh được Nương sự bố thí
trong đàn lễ cúng này của gia đình tín
chủ mà được Thọ thực no đủ Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
biển thờ trên ngọn nam mô ta phải đã ta
đã và Lôi Trì về hơn tặng bà xã Tam Bà
xã Hồng Nam mô tát vào đám
[Tiếng cười]
[âm nhạc]
Tango
cúng dường Anna đám tang bà bà về nhà
sao Hồng Ân
Đà Phật
nguyện cho các vong linh
thường có thức nó
Nghe kinh giác ngộ pháp sinh lòng tinh
tính Phật nương tựa nơi tam bảo tu hành
cầu thoát khổ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Đệ tử
con tên là Phạm Văn Tuấn còn đã hiểu rõ
về lời Đức Phật dạy nên gia đình con đã
thỉnh đạo tràng đến hộ niệm cho bố con
là Phạm Văn Thưởng pháp danh Minh Trí
hôm nay trong buổi lễ này gia đình con
xin phát nguyện cúng dường tam bảo về
chùa Ba Vàng phường Quang Trung thành
phố Uông Bí tỉnh Quảng Ninh với Tâm Hộ
Trì Tam Bảo mong nguyện tam bảo trụ mai
ở thế gian làm chủ phước lành cho nhân
thiên và Hồi Hướng Phúc báu đến cho bố
con là Phạm Văn Thưởng pháp danh minh
trí và hướng cho các vong anh đã được
thỉnh mời về đàn tràng con xin cúng
dường tam bảo với số tiền tài là một
đồng để hồi hướng phúc báo đến cho bố
con là Phạm Văn Thường pháp danh Minh
Trí
con xin cúng dường tam bảo với số tự tài
là hai đồng để hồi hướng phúc báo đến
cho chư thiên chư thần linh chưa Linh
Thần Hộ trì và các vong linh đã được
thỉnh mời trong buổi lễ hôm nay và gia
đình chúng con xin vào ngày 14 tháng 3
năm Tân Sửu Sẽ Về chủ cúng dường tam bảo
để hồi hướng phúc báo đến cho gia đình
và đến cho chư thiên chư thần linh chư
Linh Thần Hộ Trì cùng các vong linh
nguyện cho chư vị chữ Thiên chư thần
linh chữ Linh Thần Hộ Trì cùng các vong
linh được tăng Phước Nghe kinh tiếng
Pháp giác ngộ Phật pháp kết duyên pháp
nữ với chúng con cùng nhau tu tập Phật
Pháp cầu giác ngộ giải thoát nam mô
chứng minh Sư Bồ Tát Ma Ha Tát Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
nam mô thập phương pháp giới thường trụ
tam bảo tác Đại Chứng minh Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni đệ tử chúng con
xin hồi hướng công đức tu tập trong đàn
lễ này cùng công đức tu tập Lục Hòa của
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng và
các công đức gia đình tạo lập hồi hướng
cho Phật tử Phạm Văn Thường pháp danh
Minh Trí Nguyện cho Phật tử được tăng
trưởng phúc lành tiêu trừ nghiệp chướng
Nếu còn thân mạng thì sớm được bình phục
Nếu thọ mạng đã mãn thì bỏ báo thân được
nhẹ nhàng được tái sinh về cảnh giới an
lành gặp Tam Bảo Phát Tâm Bồ Đề tu hành
sớm thành đạo quả hồi hướng cho các vong
linh được thỉnh mời trong đàn lễ hôm nay
được tăng trưởng Phước tăng duyên nương
tựa tam bảo nương tựa câu lạc bộ cúc
vàng tu tập sáu Pháp Hòa kính cùng với
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
Tích tập các công đức cầu Vô Thượng Bồ
Đề hồi hướng cho các chư vị chư thiên
chư thần linh chư Linh Thần Hộ trì được
tăng trưởng phúc lành tăng thêm oai lực
kết duyên pháp nữ tu hành với chúng con
hộ trì cho gia đình tín chủ được tin sâu
tam bảo nương tựa vào tam bảo cùng đại
tăng chùa Ba Vàng tinh tấn tu tập cầu Vô
Thượng Bồ Đề chúng con cũng xin hồi
hướng công đức nguyện cho cả gia đình
tín chủ được tiêu trừ ách nạn được bình
an các sự được Cát Tường Nam Mô Phật Bổn
Sư Thích Ca Mâu Ni
hồi hướng công phu công đức có bao nhiêu
con xin lấy đó hồi hương về nguyện khám
phá giới các chúng sinh cậy đều thể nhập
vô sinh nhân nguyện tiêu ba chướng sạch
phiền não nguyện được trí tuệ thật sáng
ngời nguyện các tội trưởng thay tiêu trừ
đời đời thường Hạnh Bồ Tát đạo nguyện
đem công đức tu hành này chán dại mười
phương khắp tất cả hết thảy chúng con
cùng các loài động được lên ngôi vô
thượng Giác từ
Ni Phật nguyện cho chúng sinh
hiểu thấu đạo lớn pháp tâm vô thượng
quy
pháp nguyện cho chúng sinh
thâm nhập kinh tạng
trí tuệ như biển
từ quy y tăng nguyện cho chúng sinh
quản lý đại chúng ngại
Đạo Hữu Phạm Văn Thưởng đạo hữu phải nhớ
pháp danh của mình nhé pháp danh Minh
Trí đây là tên của nhà Phật của chúng ta
đấy thì đạo hữu trong quá trình tu tập
thì chúng ta đã được nghe sư phụ giảng
về vô thường rất là nhiều rồi
chúng ta là con người chúng ta phải chịu
sinh già bệnh chết thế cho nên là không
một chúng sinh nào tránh khỏi vô thường
cho nên khi chúng ta vô thường tới thì
đó gọi là cận Tử Nghiệp sắp sửa chúng ta
bước sang một kiếp sống mới đạo hữu vừa
nghe bài kinh thiên đế thích quy y Tam
Bảo ông Đế Thích này ông ấy rất là trí
tuệ
ông ấy biết ông ấy sắp chết ông ấy đi
ông ấy quy y Tam Bảo biết cái công đức
rất là lớn như thế cho nên là chính cái
niệm cận từ nghiệp đấy của ông ấy là
niệm nương tựa tam bảo cho nên ông thoát
luôn cái nghiệp báo của ông là đáng ra
ông phải đọa làm làm con lừa đấy thế mà
ông thoát được ông lại được sinh lên cõi
trời thế cho nên là đạo hữu phải nhớ
niệm là chúng ta bỏ cái thân này ai cũng
phải bỏ gọi là vô thường về tâm Chơn
quán xin nhắc lại cái lời kinh trong
kinh chánh niệm về niệm Chết Đức Phật
dạy thế này
chúng sinh chúng ta có thể chết bất cứ
lúc nào và để không bị chướng ngại với
việc được sinh về cảnh giới tốt đẹp thì
cần phải loại trừ các pháp bất thiện
ngay trong tâm Ý Hiện Tại Và để đoạn tận
các Pháp ác bất thiện ấy cần phải tận
lực tác động ước muốn tinh cần tinh tấn
nỗ lực không có thối chuyển chánh niệm
và tỉnh giác
cho nên là Đức Phật dạy mình là phải tận
lực tác động vào ước muốn tức là chúng
ta phải luôn luôn ước muốn cho chúng ta
luôn luôn nương tựa tam bảo luôn luôn tu
hành theo Phật Pháp đấy tác động liên
tục đạo hữu tác động liên tục Đời Đời
Kiếp Kiếp Con Nương Tựa tam bảo con quy
y Phật quy y pháp quy y tăng con xin
nương tựa vào Tâm Bồ Đề để con tu hành
cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
đấy Đức Phật bảo chúng ta là liên tục
tác động liên tục tác động vào cái ước
muốn đó một cách tinh cần một cách tinh
tấn một cách nỗ lực không có thối chuyển
đấy chánh niệm tỉnh giác về cái vô
thường này tức là thân tôi rồi sẽ vô
thường ai ai cũng vô thường trên đời này
trên thế gian này trên tất cả cái cõi
này không ai sống mãi mà không chết cho
nên phải chết và chúng ta chết thì chúng
ta sẽ đi theo kế niệm cuối cùng gọi là
cận tử nghiệp cho nên đạo hữu hãy dùng
cái Niệm cuối cùng là niệm ước muốn nhé
ước muốn được nương tựa tam bảo ước muốn
được tu hành để thành tựu
tránh đẳng tránh giác thành tựu quả vị
Phật chúng ta ước muốn như thế một cách
tinh cần một cách nỗ lực một cách tinh
tấn đấy Đức Phật dạy như thế nhé là bài
kinh chánh niệm về niệm chết Nếu được
như vậy chúng ta sẽ được hạnh phúc và an
vui cho nên là cái thân này chúng ta ở
với gia tộc Quyến thuộc của chúng ta
kiếp này nhưng kiếp trước chúng ta có
biết quyến thuộc của chúng ta là ai đâu
Đây là do năng lực của nghiệp mà chúng
ta hội tụ lại với nhau khi đạo hữu bỏ
cái thân này một cái thì đạo hữu lại
theo năng lực nghiệp đó đạo hữu sẽ có
một cái cuộc sống mới một kiếp sống mới
một cha mẹ khác một Quyến thuộc khác vợ
chồng anh em con cái họ hàng khác hẳn
giống như kiếp trước mà Đạo Hữu đã có
đấy đến kiếp này đạo hữu không nhớ tới
họ và đạo hữu bỏ thân này đến kiếp sau
cũng vậy và tâm chiếu Hoàn quán Nếu bỏ
kiếp này đến thân sau cũng cho đến người
thân của đạo hữu mà bỏ cái thân này đi
đến kiếp sau họ cũng đi theo Quyến thuộc
của họ họ không biết mình là ai cho nên
Đức Phật dạy mình là giây phút cận Tử
Nghiệp này mình phải ước muốn những điều
mà giúp cho mình có lợi ích là ước muốn
quy y Tam Bảo như ông Đế Thích đấy ước
muốn Phát Tâm Bồ Đề ước muốn có một gia
tộc mới có tín tâm với tam bảo cùng nhau
tu tập Phật Pháp trên đã Hữu Hạnh chánh
niệm những đấy gọi là chánh niệm tỉnh
giác Nếu một cái niệm ái với gia đình
một niệm nào đó tham tiếc tài sản Một
niệm nào đó bất thiện giận giữ ai thì
đạo hữu phải bỏ ngay đi đấy bỏ ngay bởi
vì đây là kiếp sống này những những cái
phiền não đau khổ đấy là thuộc về kiếp
này không phải là kiếp sau mà chúng ta
có muốn nắm giữ Kiếp này cũng không được
giống như bây giờ là đạo hữu cùng với
tâm chiếu Hoàn quán đã sống ở cuộc đời
này chúng ta muốn nắm giữ cha mẹ vợ con
anh em của đời trước đâu Chúng ta có nắm
giữ được đâu chúng ta phải đi tiền kiếp
sống mới hoàn toàn chúng ta không biết
kiếp sống cũ mà chúng ta có tạo nghiệp
trong kiếp sống cũ thì cái nghiệp quả
đấy nó khiến cho chúng ta có một môi
trường sống trong kiếp sống mới không
tốt đẹp ví dụ tâm thường hay sân giận
đánh nhau thì chúng ta sẽ sinh phải nơi
cái đất nước đang có chiến tranh tâm
chúng ta keo rít bỏn thì chúng ta sẽ
sinh ra một cái nơi rất là thiếu thốn Ví
dụ như ở Châu Phi chẳng hạn chúng rất
khổ cho nên đạo hữu hãy nương tựa vào
tam bảo lấy cái chánh niệm mà tam bảo
thì ở nơi nơi tam bảo là nơi nào có tam
bảo thì nơi đó có chúng sinh tốt đẹp
chúng ta bớt khổ nhé Thế cho nên đạo hữu
Hãy tránh bị
và hàng ngày thì các đạo hữu trong đạo
tràng sẽ đến để trợ duyên cho đạo hữu
sinh Khởi được những cái niệm cao quý
này trợ duyên cho cái niệm cao quý này
của đạo hữu được duy trì và giúp cho đạo
sở hữu có cái cận Tử Nghiệp thật tốt đẹp
và Đời Đời Kiếp Kiếp Nương Nơi tam bảo
Nương Nơi công hạnh bồ đề chúng ta sẽ
kết duyên pháp nữ với nhau để tu hành
cho tới ngày thành Phật Đây là lời
nguyện của chúng ta trong câu lạc bộ cúc
vàng mãi mãi chúng ta chỉ khác tướng
thôi chứ còn trong tâm thức thì chúng ta
luôn luôn có nhau hội tụ lại với nhau
làm lợi ích cho nhau như đức Phật và
Thánh chúng như đức phật và các bậc
thánh tăng cũng vậy Chúng ta cách tiếp
nhưng Phước Duyên thì chúng ta không
cách nhau nếu như chúng ta một kẻ làm ác
một kẻ làm thiện thì chúng ta mới cách
nhau còn chúng ta cùng nương tựa tam bảo
cùng quy y Tam Bảo giống như đạo hữu lúc
trước đâu có biết tâm chiếu Hoàn quán
đâu mà tâm chiếu Hoàn quán không biết
Đạo Hữu nhưng do chúng ta có niệm nương
tựa tam bảo chúng ta hội tụ lại gặp gỡ
nhau và lúc trước chúng ta không biết
nhau do cả hai làm việc ác cho nên chúng
ta đâu có hội tụ để làm việc thiện đâu
nhưng đạo hữu hướng tâm tới tam bảo
hướng tâm tới chính Pháp tâm chiếu Hoàn
quán cũng hướng tâm tới tam bảo hướng
tâm đến chính Pháp thì chúng ta sẽ gặp
lại nhau trên gặp lại nhau là do ước
muốn thanh cao cùng một ước muốn cho nên
chúng ta gặp lại nhau và chúng ta cùng
gặp lại nhau trong trong giáo pháp của
Phật là pháp bố thí cho nên đạo hữu khi
còn khỏe đạo hữu cũng thường đi bố thí
khắp nơi giúp cho người khác được bỏ ác
Hành Thiện thế tâm chiếu Hoàn quán cũng
thế cho nên chúng ta vào trong Phật pháp
là chúng ta sẽ gặp nhau mà không những
đời này mà nhiều đời nhiều Kiếp sau
chúng ta đều gặp nhau đều giúp đỡ cho
nhau Ví dụ như đây là giây phút cận tử
nghiệp của đạo hữu thì tâm chiếu Hoàn
quán đến giúp cho đạo hữu và lúc nào đó
tâm chiếu Hoàn quán Có giây phút cận từ
nghiệp thì lại có các đạo hữu khác giúp
tâm chiếu Hoàn quán cho nên trong tam
bảo chúng ta luôn luôn gặp nhau trong
tâm ý thiện lành công đức cao tốt nhé
Thế thì giờ này tâm chiếu Hoàn quán cùng
với các quý Đạo Hữu để ra cúng thí thực
trưởng đạo hữu khỏe thì đạo hữu cũng rất
Hai làm việc này là bố thí vật thực đến
cho những chúng sinh đói khổ chúng sinh
trong cõi ngã quỷ do họ sống mang thân
người họ không biết đến phật pháp họ làm
các việc ác nên họ đọa lạc đói khổ thì
chúng ta lại tiếp tục làm pháp bố thí
rồi cũng hồi hướng công đức lành này đến
cho Đạo Hữu để cho đạo hữu tăng Phước
Đời Đời Kiếp Kiếp luôn luôn trong cái
địa bố thí chúng ta nhất quyết không làm
cái người mà đi xin để ăn để sống làm
việc ác phải như là chư Phật chư Bồ Tát
Chư tăng đi khất thực nhưng mà mang lại
phúc báo cho chúng sinh
giờ này thì đạo hữu tâm tưởng theo nhớ
lại những việc mình đã Bố thí cho các
chúng sinh trong cõi vong linh giờ thỉnh
cả gia đình nó đạo hữu chúng ta cùng ra
cúng thí thực
[âm nhạc]